---
title: "北京骑行路线"
author: "Joker"
pubDatetime: 2018-09-03T14:08:10+08:00
draft: false
tags:
  - "骑行"
description: "囊括各个难度等级的北京骑行路线"
---

### A级（入门、休闲强度）A级活动：行程不远，基本平路，无坡或缓坡
1、十三陵，路线：昌平－绕行全部13个陵，无坡  
2、十三陵水库，路线：昌平－绕行水库，基本无坡  
3、慈悲峪，路线：兴寿－下庄－慈悲峪，缓坡  
4、怀柔水库，路线：京密路或京密引水渠，无坡  
5、凤凰岭或者鹫峰，往返至市中心（以故宫算吧）70KM平路，路还是蛮不错的  
6、通州，大平道，来回大约70KM  
7、燕郊，大平道，稍微枯燥点，来回70KM，可以看看潮白河啥的  
8、铁壁银山，和慈悲峪是一条线，不爬坡，风景还成，据说还有个免费游泳池  


### B级（低强度）B级活动：行程稍远，基本平路，缓坡或中等坡度
1、羊台子，路线：阳坊或南口－响潭水库－羊台子，基本无坡  
2、佛岩寺，路线：阳坊或南口－响潭水库－佛岩寺，基本无坡  
3、黄花城，路线：兴寿－九渡河－黄花城，缓坡  
4、黑山寨，路线：昌平－长陵－沙岭，2公里陡坡  
5、戒台寺，路线：门头沟－戒台寺，缓坡4公里  
6、东方红，路线：（略），4公里中等坡度  
7、驼岭隧道，路线：兴寿－九渡河－黄花镇，5公里缓坡  
8、潭柘寺，路线：戒台寺强度加上几公里缓坡  
9、蟒山，路线：昌平，10公里中等坡度  
10、白羊沟，路线：阳坊－流村，缓坡，其中有几百米陡坡  
11、菩萨鹿，路线：阳坊－流村－高崖口村－13公里处，中等坡度  
12、神堂峪，路线：怀柔－雁栖路口－神堂峪，缓坡  
13、黑山寨慈悲峪，路线：昌平－长陵－沙岭－九渡河－慈悲峪－兴寿  
14、天津，路线：103或104国道，全部平路，无坡  
15、戒台寺、赵家台，路线：门头沟－戒台寺－谭柘寺－赵家台，原路返回  
16、九龙山，路线：门头沟－九龙驾校－九龙驾校绿化基地－啦啦湖－圈门－门头沟  
17、大杨山，路线：兴寿－下庄－上庄－大杨山景区，缓坡  


### C级（中强度）C级活动：行程较远，中等坡度或较陡坡
1、八达岭，路线：昌平－南口－居庸关－八达岭  
2、解字石，路线：昌平－长陵－解字石，9公里缓坡，7公里中坡  
3、妙峰山，路线：（略），7公里缓坡，14公里中坡  
4、禅房，路线：下苇甸－禅房－妙峰山路，禅房前中坡，过禅房2公里陡坡  
5、高崖口，路线：阳坊－流村－高崖口，12公里中坡  
6、阳台山，路线：牌楼－涧沟村－阳台山，与妙峰山强度类似  
7、四海，路线：兴寿－九渡河－黄花城－四海，15公里中坡  
8、云蒙山，路线：怀柔－青龙峡－云蒙山，10多公里的中坡  
9、珍珠湖，路线：东方红－芹峪口－珍珠湖，来回要爬两次东方红  
10、十渡，路线：周口店－房易路－张坊－十渡，离市区较远，全部平路  
11、云居寺，路线：周口店－周张路－云居寺，比十渡近，但要爬10几公里缓坡  
12、驼岭怀柔绕圈，路线：九渡河－驼岭－慕田峪－怀柔，远点，坡不很多  
13、东方红、菩萨鹿，路线（略），两个B级活动组合  
14、戒台寺、雷达站，路线：门头沟－戒台寺－谭柘寺－雷达站  
15、香山，路线：太舟坞－四棵树－下植物园－上老望京楼－新望京楼－挂甲塔－鬼笑石－海二  
16、香山，路线：海二－鬼笑石－新望京楼－老望京楼－四棵树－太舟坞  
17、香山，路线：老马道－挂甲塔－或左绕圈出去、或右绕圈出去，或绕来绕去再出去  

### C＋级，比C级活动强度稍大，但未达到D级强度
1、永宁柳沟绕圈，路线：解字石－永宁－柳沟－110回城，解字石加大庄科，中坡  
2、东大高，路线：东方红－大村－高崖口，18公里爬坡，基本中等坡度  
3、高大东，路线：高崖口－大村－东方红，21公里爬坡，基本中等坡度  
4、高崖口白羊沟，路线：阳坊－流村－高崖口－白羊沟－流村，强度大于只爬高崖口  
5、高崖口大村菩萨鹿，路线：阳坊－流村－高崖口－大村－芹峪口－菩萨鹿－高崖口村－流村，强度类似高大东  
6、碣石村，路线：东方红－芹峪口－碣石村，与珍珠湖类似，但爬坡稍多点  
7、东方红、琴底下，路线：东方红－雁翅－青白口－斋堂－琴底下－原路返回  


### D级（高强度）D级活动：行程更远，中等坡度或较陡坡，大多为绕圈路线（或部分绕圈路线），正反方向绕圈强度基本差不多
1、永宁四海，路线：昌平－解字石－永宁－四海镇－黄花城－兴寿  
2、四座楼，路线：顺义－平谷－四座楼－平谷－顺义，平路超过150公里，绕圈70公里，缓坡＋中坡，爬6公里砂石路上坡可到四座楼  
全程超过200公里  
3、玻璃台，路线：顺义－平谷－玻璃台－平谷－顺义，平路超过150公里，绕圈70公里，缓坡＋中坡，比四座楼强度低  
全程超过200公里  
4、四合堂，路线：怀柔－云蒙山－琉璃庙－四合堂－黑龙潭－溪翁庄－密云－怀柔  
全程超过200公里  
5、四海山吧，路线：兴寿－黄花城－四海－东北口关－三岔－八道河－山吧－怀柔  
6、四海云蒙山，路线：兴寿－黄花城－四海－东北口关－琉璃庙－云蒙山－怀柔  
7、八达岭官厅横岭，路线：昌平－八达岭－官厅水库－横岭－高崖口－阳坊  
8、天津往返，路线（略），无坡，300公里左右  
9、东大高＋高大东，路线（略），两个B级活动组合  
10、碣石村、沿河城，路线：东方红－芹峪口－碣石村－沿河城－斋堂东上G109回  
11、镇边城、八达岭，路线：东方红－大村（或高崖口，或白羊沟）－镇边城－横岭－东花园－八达岭－南口  
12、百花山、灵山、苇子梁  
13、霞云岭、宝水  

### E级（超强度）E级活动：单日骑行超过300公里，并有50公里以上的爬坡。
1、九龙镇，路线：周口店－十渡－野三坡－九龙镇－斋堂－芹峪口－菩萨鹿（或东方红）  
2、青松岭，路线：怀柔－密云－兴隆－青松岭－黄崖关－金海湖－平谷－顺义，缓坡  

### F级（QS级）
1、108-109绕圈，路线：戒台寺－潭柘寺环岛－河北镇－霞云岭－河北九龙镇－斋堂－芹峪口－东方红  
2、永宁、白河、宝山镇、四海  
3、永宁、白河、汤河口、四合堂、密云  
